Практика 1
Представление графов в памяти компьютера
Формулировка задания: написать программу, которая для заданного неориентированного
графа находит матрицу смежности и рассчитывает и выдает на экран следующие
характеристики:
1) количество вершин и количество ребер;
2) наличие или отсутствие изолированных вершин и петель;
3) список степеней вершин графа в порядке убывания (при наличие двух вершин с
одинаковыми степенями данное значение степени в списке отображается дважды).
Входные данные: представление неориентированного графа в виде списков смежности,
хранящееся в текстовом файле (структура файла определяется разработчиком).
Выходные данные: на экран выдаются следующие характеристики графа:
1) количество вершин;
2) количество ребер;
3) наличие или отсутствие изолированных вершин;
4) наличие или отсутствие петель;
5) список степеней вершин графа в порядке убывания.
Результат работы должен быть представлен в виде исходного кода программы и входного
файла. Наличие комментариев в коде программы обязательно!

Практика 2
Сортировка Шелла
Формулировка задания: написать программу, которая сортирует одну и ту же
последовательность n целых чисел с помощью сортировки Шелла с последовательностями
шагов hi+1 =3 hi + 1, hi+1 =2 hi + 1, hi+1 =2 hi. Сортируемая числовая последовательность
генерируется случайным образом.
Необходимо реализовать возможность просмотра исходной последовательности (до
сортировки), а также промежуточных результатов после сортировки с каждым значением
шага.
Входные данные: количество чисел сортируемой последовательности.
Выходные данные:
1) сгенерированная последовательность чисел до применения сортировки;
2) для каждой формулы, задающей последовательность шагов, необходимо вывести
сортируемую последовательность после сортировки с каждым значением шага;
3) полностью отсортированная последовательность.
Результат работы должен быть представлен в виде исходного кода программы. Наличие
комментариев в коде программы обязательно!

Практика 3
Быстрая сортировка
Формулировка задания: написать программу, которая сортирует последовательность n
целых чисел с помощью быстрой сортировки. Сортируемая числовая последовательность
генерируется случайным образом.
Необходимо реализовать возможность просмотра исходной последовательности (до
сортировки), а также промежуточных результатов сортировки.
Входные данные: количество чисел сортируемой последовательности.
Выходные данные:
1) сгенерированная последовательность чисел до применения сортировки;
2) промежуточные результаты сортировки;
3) полностью отсортированная последовательность.
Результат работы должен быть представлен в виде исходного кода программы. Наличие
комментариев в коде программы обязательно!

Практика 4
Бинарное дерево
Формулировка задания: написать программу, которая хранит последовательность целых
чисел в виде бинарного дерева, реализованного сплошным способом (в виде массива).
Необходимо реализовать:
1) возможность просмотра структуры дерева в виде списка триплетов (вершина, левый сын,
правый сын);
2) возможность просмотра информации об отце вершины для введенного пользователем
значении вершины;
3) возможность просмотра информации о потомках вершины для введенного
пользователем значении вершины.
Входные данные:
1) размер последовательности в виде натурального числа n;
2) n элементов последовательности.
Выходные данные: 1) структура дерева в виде списка триплетов вида (вершина, левый сын,
правый сын); 2) информация об отце для заданной пользователем вершины; 3) информация
о потомках для введенной пользователем вершины.
Результат работы должен быть представлен в виде исходного кода программы. Наличие
комментариев в коде программы обязательно!
